# 자료구조 면접 질문 리스트

## 선형 구조

### 선형 리스트(List & Array)

1. Array 과 LinkedList 의 차이는 무엇인가요?
2. Array 를 적용시키면 좋을 데이터의 예시와 장점과 Array 가 아닐 때의 단점에 대해서 설명해주세요
3. Array 와 ArrayList 의 차이점에 대해서 설명해주세요
4. Array 와 LinkedList 의 장/단점에 대해서 설명해주세요
5. Array 의 특징과 그로 인해 발생하는 장점과 단점에 대해서 설명해주세요
6. Java Collection API 에 대해서 설명해주세요
7. Java 에서 Array 와 ArrayList 의 다른 점에 대해서 설명해주세요
8. List 에서 데이터가 어떻게 나열되어야 검색이 가장 느릴 것인지에 대해서 설명해주세요

### 연결 리스트(LinkedList)

1. 연결 리스트의 장점에 대해서 설명해주세요

### 스택(Stack)

1. Stack 과 Queue 의 실제 예시를 설명해주세요
2. Stack 과 Queue 의 차이점에 대해서 설명해주세요
3. Stack 과 Queue, Tree 와 Heap의 구조에 대해 설명해주세요
4. Stack 을 손코딩 해주세요
5. 스택으로 큐를 구현하고, 큐로 스택을 구현하는 방법에 대해서 설명해주세요

### 큐(Queue)

1. Priority Queue 에 대해서 설명해주세요
2. Priority Queue 의 동작 원리에 대해서 설명해주세요
3. Queue 를 손코딩 해주세요
4. 계산기를 구현해보세요 (괄호 포함, Stack & Queue)

### 해시테이블(HashTable)

1. Hash Collision 과 충돌을 해결할 수 있는 방법에 대해서 설명해주세요
2. Hash Function 에 대해서 설명해주세요
3. Hash Map 과 Hash Table 의 차이점에 대해서 설명해주세요
4. Hash Table 에 대해서 설명해주세요
5. Hashing 에 대해서 설명해주세요
6. 좋은 해시 함수는 어떤 조건들을 갖추고 있어야 하는지 설명해주세요
7. 해시 테이블의 시간 복잡도에 대해서 설명해주세요
8. 해시 함수는 일대일 대응이 되나요?

## 비선형 구조

### 맵(Map)

1. Map 에 대해서 설명해주세요
2. Map 의 실제 예시에 대해서 설명해주세요

### 셋(Set)

1. List 와 Set 을 사용해본 경험에 대해서 설명해주세요
2. List 와 Set 의 차이점에 대해서 설명해주세요
3. Set 에 대해서 설명해주세요

### 트리(Tree)

1. AVL 트리에 대해서 설명해주세요
2. B-Tree 는 내부적으로 노드를 어떻게 가지고 있는 지에 대해서 설명해주세요
3. B-Tree 는 어떻게 동작하나요?
4. B-Tree 와 BST 의 차이점에 대해서 설명해주세요
5. B+ Tree 와 B-Tree 자료구조의 차이점에 대해서 설명해주세요
6. Binary Tree 에 대해서 설명해주세요
7. BST 는 어떤 문제점이 있고 이를 해결하기 위한 트리 중 한 가지를 설명해주세요.
8. BST 에 대해서 설명해주세요
9. BST 의 시간복잡도는 얼마일까요?
10. BST 의 탐색 횟수에 대해서 설명해주세요
11. BST(Binary Search Tree)와 Binary Tree 에 대해서 설명해주세요
12. Heap 에 대해서 설명해주세요
13. Heap 에서 삽입, 삭제 시 시간 복잡도에 대해서 설명해주세요
14. RBT(Red-Black Tree)에 대해서 설명해주세요
15. 그래프와 트리의 차이점은 무엇인가요
16. 비선형 구조에 대해서 설명해주세요
17. 트리 순회 방법에 대해서 설명해주세요

### 그래프(Graph)

1. 그래프 구현에서 인접 행렬과 인접 리스트의 장 단점에 대해서 설명해주세요
2. 그래프를 표현하는 방법에는 어떤 것이 있는 지 설명해주세요
3. 그래프의 종류에 대해서 설명해주세요

## 정렬

1. 100GB 의 데이터를 1GB 의 램으로 정렬하려면 어떻게 해야하는 지에 대해서 설명해주세요
2. Bubble Sort 에 대해서 설명해주세요
3. Merge Sort 에 대해서 설명해주세요
4. Python 에서 퀵 정렬이 아니라 병합 정렬에 기반한 알고리즘을 사용하는 이유에 대해서 설명해주세요
5. Quick Sort 에 대해서 설명해주세요
6. Quick Sort 의 시간 복잡도와 최악의 경우를 개선시킬 방법에 대해서 설명해주세요
7. Stable, Unstable 정렬에 대해서 설명하고 대표적인 예를 설명해주세요
8. 알고있는 정렬 알고리즘의 종류와 특징을 설명해주세요

## 탐색

1. 탐색 탐색의 종류와 특징에 대해서 설명해주세요

## 기타

1. Generic 타입과 non Generic 타입의 자료구조의 차이에 대해서 설명해주세요
2. Generic 타입을 사용하는 자료구조와 그 자료구조의 장점에 대해서 설명해주세요
3. 동기화된 자료구조에 대해서 설명해주세요
4. 동기화를 지원하는 자료구조가 왜, 언제 필요한 지에 대해서 설명해주세요
5. 멀티스레드 환경에서 동기화를 지원하지 않으면 어떤 문제가 발생하는 지에 대해서 설명해주세요
